# examples_for_monqlab
В репозитории хранится работа по заданию от компании MonqLab

**Задания**:

1.	Написать bug report по описанному кейсу с указанием критичности;
2.	Определить вид тестирования;
3.	Написать тест-кейс для проверки этого функционала (тест-кейс должен иметь название и прочие поля, которые сочтете нужными);
4.	Написать автотест по тест-кейсу. 
  Примечания:
    a.	В автотесте не нужно проходить регистрацию, следует использовать предварительно зарегистрированный аккаунт.
    b.	Авторизацию лучше проходить в автоматическом режиме, но допустимо проходить вручную через окно браузера.
    c.	К проекту должна быть приложена инструкция по запуску.
    

**Ответы**:

1. Баг репорт хранится в папке Evironments - screen_bugrep_in_jira.png
2. Вид тестирования - склоняюсь к e2e функциональное тестирование. Но также считаю, что этот тест можно отнести к Critical, Regression
3. Тест-кейс хранится в папке Evironments - screen_testcase_lk3.png + также присутствует экспорт тест-кейса (менее презентабельный) - LK3_test_case.html
4  См.ниже:

Прежде,чем проверять автотест, пожалуйста прочитай

1.

Так как сообщество тестировщиков разделилось в том, чтобы использовать DriverManager и не использовать его
    Прошу учесть то, что я все таки его использую 
    И ЕСЛИ, появилась проблема именно с ним, то пожалуйста установи его в свое окружение, в котором ты работаешь
    
Install manager:
```
pip install webdriver-manager
```
Все остальное уже есть в коде, для вызова менеджера
2
Небольшая инструкция по проверке:

1. Скачайте к себе проект, либо скачав и распаковав архив, либо склонировав репозиторий.
2. Деактивируйте текущее виртуальное окружение, если вы в нем находитесь. 
3. Создайте новое виртуальное окружение.
4. Перейдите в папку вновь созданного окружения:
cd \path\to\new_virtual_env\Scripts
5. Активируйте данное виртуальное окружение.
6. Установите пакеты в окружение из файла requirements.txt, который должен быть в скачанном проекте:
pip install -r \path\to\requirements.txt
7. Убедитесь, что путь к chromedriver.exe прописан в PATH
8. Запустите тесты командой:
pytest -v --tb=line  \path\to\test_profil_setting_page.py
9. Проверьте, что все тесты прошли успешно.
